Vamos lá gente, exercícios aqui desse bloco. O primeiro deles, uma empresa efetuou o pagamento
da conta de luz da casa do diretor e o contador registrou tal operação como despesa da empresa.
Com esse procedimento, nós podemos afirmar que o contador não atendeu ao princípio contábil
da competência, da consistência, do custo histórico, da entidade ou da integridade.
Qual alternativa o contador não atendeu? Pause aí o seu computador, responda e eu
já volto para a gente corrigir. E aí pessoal, conseguiram? Tranquilo. Nessa altura do campeonato
vocês já estão craques aí na contabilidade, não é? Então vamos ver qual é a resposta
certa?
Olha só.
Olha lá. O contador não atendeu ao princípio da entidade, não é? Por quê? Ele pagou
uma conta de luz da casa do diretor. Não é obrigação da empresa pagar a conta de
luz da casa de ninguém, entendeu? Ele fringiu o princípio da entidade. Letra D de dado.
Acertaram? Eu creio que sim, né? Número 2. O contador percebeu que a cada período
de apuração, a empresa na qual trabalhava perdia em média 5% dos totais de crédito.
Daquilo que ele vendia, né? 5% ele não recebia. Ao final de determinado período, contabilizou
como despesa esse percentual sobre o total de duplicatas a receber, que é a mesma coisa
de clientes. Com esse procedimento, podemos dizer que o contador obedeceu ao registro,
Jimmy, ao princípio contábil da entidade, princípio contábil do custo histórico,
princípio contábil da prudência, princípio contábil da competência, princípio contábil
da continuidade. Qual das alternativas o contador atendeu? Responda aí. Eu já volto
para a gente corrigir. Pause aí o teu computador. Vamos lá. Muito bem, meus caros. E aí, conseguiram?
Com certeza conseguiram. Nessa altura do campeonato, depois de tantas informações,
que nós já trouxemos, né? O contador obedeceu ao princípio da contábil da prudência.
Ele foi prudente, ele foi conservador, porque ele sabia que, em média, a empresa perdia
em cada período 5% do que ela não vendia. Então, o que ele fez? Ele faz uma provisão,
ele contabiliza isso como uma redução de lucro. Ele está sendo conservador, né?
Ajustando o lucro que pode ser distribuído para os sócios, né? Porque ele percebeu
que, no período de apuração, a empresa que trabalhava perdia, em média, 5%. Então,
ele provisionou isso como despesa. Ele já contabilizou. Você viu que uma provisão,
ela não afeta o caixa, porque não sai dinheiro. Mas ela afeta o resultado, leva para baixo.
Diminui o lucro. Vocês estão percebendo a diferença do lucro contábil para o caixa?
O caixa é quando eu recebo, quando eu pago. O lucro, não. Eu apuro lucro ou prejuízo
na DRE, que eu contabilizei pelo princípio da competência. Entendeu? Por isso que não
é entrada de dinheiro, perfeito? Ela vai se tornar entrada de dinheiro. Acertaram esse?
Vamos para o próximo aí?
Que ela vai ser funda por fato se ela for riqueza?
Precisa da fonte mais?
Precisa da ação que atinge o valor barato, na propriedade spending?
Agora, isso aí é bem mais familiar.
Então, nós vamos fazer essa articulação aqui.
Pena em 2. Então, vamos montar aqui, basicamente?
Você ó, e a gente vai fazer a primeira opção que você vai fazer?
Pode mudar realmente, o indicador?
É, pressesão, o indicador.
Não finvenir?
Não, não prenta o indicador.
Ah, ok.
Você desculp exata, Разoável certeza de sua ocorrência.
Agora eu trago o indicador, um indicador pedi para o PCICA junto com bastante cuidado.
Aqui tá ovedil island, fazendo a eh cara, que eu estou fofando ópera,
Isso pelo valor original ou igualdade?
Então vamos lá, pare aí o teu computador,
responda a questão número 3 e eu já volto para a gente corrigir.
E aí, pessoal, conseguiram?
Tranquilo esse, né?
Já discutimos bastante isso.
Vamos ver, ó.
Desde que tecnicamente estimável o registro das variações patrimoniais
deve ser feito, mesmo na hipótese de somente existir razoável certeza
que vai acontecer o fato.
Esse enunciado refere-se ao princípio da oportunidade.
Pela oportunidade eu faço o lançamento contábil, tá?
Então eu faço, se eu tiver uma razoável certeza que vai acontecer,
seja para mais ou para menos, eu tenho que reconhecer isso contabilmente.
Obviamente sempre mediante um documento.
Contador não contabiliza absolutamente nada sem documento.
Eu tenho que ter um documento, sempre.